تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی رادیویی باز با برش‌دهی شبکه

### 2020-10-23 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter2.tex
ppt update

در این دسته مقالات، سرویس ها به دو بخش تقسیم میشوند در بخش اول سرویس هایی که  نسبت به تاخیر حساسند و دسته ی دوم سرویس هایی که نسبت به نرخ انتقال حساسند. همچنین در برخی مقالات هر دو ویژگی برای یک سرویس مد نظر می‌باشد.
در این مدل های سیستم، تاخیر با استفاده از M/M/1 در ساده ترین حالت یا برای نزدیک تر شدن به حالت حقیقی از M/D/1 نیز استفاده می‌شود. میتوان در این مدل ها تاخیر را کمینه و نرخ انتقال را بیشینه کرده و یا 
برای کاربران نرخ را از حد مورد نیاز بیشتر و تاخیر را کمتر از حد مورد نیاز فرض کرد\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}.
 \begin{figure}%[H]
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.7]{./fig/Delay}
  \caption{مدل پردازشی شبکه صف \cite{frdl}.}
  \label{fig:Delay}
\end{figure}
همانطور که در شکل \eqref{fig:Delay}، مشخص است، در این شبکه برای هر بخش تعدادی VNF قرار دارند که پردازش ها را انجام می‌دهند. در مسیر لینک پایین
بسته ها با نرخ $\alpha$ به صف های مختلف وارد شده و پس از پردازش با همدیگر ادغام شده و سپس بسته ی هر کاربر از طریق وایرلس منتقل میشوند.
در این پردازش ها، از روش M/M/1 استفاده شده‌است.
در این مدل مقالات اشاره ی مستقیم به برش شبکه نشده‌است ولی
در آنها ترکیبی از مفهوم برش RAN و Core به چشم می‌خورد.
\subsection{رفتن به سمت شبکه های دسترسی رادیویی باز}
در فوریه 2018 ، شبکه دسترسی رادیویی آزاد (O-RAN) با ادغام  xRAN و اتحاد C-RAN برای ایجاد سطح جدیدی از باز بودن در شبکه دسترسی رادیویی ایجاد شد که از نسل 5G و 6G پشتیبانی می‌کند.
هدف اصلی O-RAN افزایش عملکرد RAN از طریق عناصر شبکه مجازی و واسط های باز است که دارای هوش در RAN است.
صراحت و هوش دو ستون اصلی تلاشهای انجام شده توسط اتحاد O-RAN است که یک نیروی جهانی متشکل از بیش از 160 شرکت کننده از فروشندگان بزرگ ، شرکت های کوچک و متوسط ، اپراتورهای شبکه ، مبتدیان و مؤسسات دانشگاهی است
\cite{oranpaper}
.

در مقاله‌ی 
\cite{oranInt}
 مقدمه ای در مورد مفاهیم، اصول و الزامات \lr{Open RAN} که توسط اتحاد O-RAN مشخص شده، بیان شده‌است.
 در این مقاله،
 به منظور نشان دادن نقش هوش در O-RAN، طرح مدیریت منابع رادیویی هوشمندی را برای رسیدگی به ازدحام ترافیک و نشان دادن اثربخشی آن در یک مجموعه داده در دنیای واقعی پیشنهاد شده‌است.
 یک معماری سطح بالا از این سناریوی استقرار که سازگار با الزامات O-RAN است نیز مورد بحث قرار گرفته است. مقاله با چالشهای کلیدی فنی و مشکلات باز برای تحقیقات و توسعه آینده به پایان میرسد.

@@

در مقاله‌ی 
\cite{sree2019open, kawahara2019ran}
 ساختار و مدیریت منابع رادیویی (RRM) هوشمند 
 و همچنین نقش مدیریت لینک رادیویی (RLM) در بهینه سازی انرژی در RRM
در نظر گرفته شده‌است.
ساختار RLM در 
زیرساخت O-RAN مورد بررسی قرار گرفته است.
علاوه بر این، دیدگاه
O-RAN
 و معماری آن مورد توجه قرار گرفته است.
\subsection{قرار دادن VNF ها}
NFV
 الگویي است که عملکردهای شبکه سنتی را مجازی می‌کند و آنها را در سخت افزارهای عمومی و ابرها در مقابل سخت افزارهای تعیین شده، قرار می‌دهد.
 در واقع NFV بخش نرم افزار را از سخت افزار جدا می‌نماید.
 بنابراین یک سرویس داده شده میتواند به مجموعه ای از توابع شبکه مجازی (VNF) تجزیه شود ، سپس میتوان آن را در نرم افزارهایی که روی یک یا چند سرور استاندارد فیزیکی صنعت اجرا میشوند ، پیاده سازی کرد.

>>>>

در این دسته مقالات، سرویس ها به دو بخش تقسیم میشوند در بخش اول سرویس هایی که  نسبت به تاخیر حساسند و دسته ی دوم سرویس هایی که نسبت به نرخ انتقال حساسند. همچنین در برخی مقالات هر دو ویژگی برای یک سرویس مد نظر می‌باشد.
در این مدل های سیستم، تاخیر با استفاده از M/M/1 در ساده ترین حالت یا برای نزدیک تر شدن به حالت حقیقی از M/D/1 نیز استفاده می‌شود. میتوان در این مدل ها تاخیر را کمینه و نرخ انتقال را بیشینه کرده و یا 
برای کاربران نرخ را از حد مورد نیاز بیشتر و تاخیر را کمتر از حد مورد نیاز فرض کرد\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}.
 \begin{figure}%[H]
  \centering
    \includegraphics[scale = 0.7]{./fig/Delay}
  \caption{مدل پردازشی شبکه صف \cite{frdl}.}
  \label{fig:Delay}
\end{figure}
همانطور که در شکل \eqref{fig:Delay}، مشخص است، در این شبکه برای هر بخش تعدادی VNF قرار دارند که پردازش ها را انجام می‌دهند. در مسیر لینک پایین
بسته ها با نرخ $\alpha$ به صف های مختلف وارد شده و پس از پردازش با همدیگر ادغام شده و سپس بسته ی هر کاربر از طریق وایرلس منتقل میشوند.
در این پردازش ها، از روش M/M/1 استفاده شده‌است.
در این مدل مقالات اشاره ی مستقیم به برش شبکه نشده‌است ولی
در آنها ترکیبی از مفهوم برش RAN و Core به چشم می‌خورد.
\subsection{ شبکه های دسترسی رادیویی باز}
در فوریه 2018 ، شبکه دسترسی رادیویی آزاد (ORAN) با ادغام  xRAN و اتحاد C-RAN برای ایجاد سطح جدیدی از باز بودن در شبکه دسترسی رادیویی ایجاد شد که از نسل 5G و 6G پشتیبانی می‌کند.
هدف اصلی ORAN افزایش عملکرد RAN از طریق عناصر شبکه مجازی و واسط های باز است که دارای هوش در RAN است.
صراحت و هوش دو ستون اصلی تلاشهای انجام شده توسط اتحاد ORAN است که یک نیروی جهانی متشکل از بیش از 160 شرکت کننده از فروشندگان بزرگ ، شرکت های کوچک و متوسط ، اپراتورهای شبکه ، مبتدیان و مؤسسات دانشگاهی است
\cite{oranpaper}
.

در مقاله‌ی 
\cite{oranInt}
 مقدمه ای در مورد مفاهیم، اصول و الزامات \lr{Open RAN} که توسط اتحاد ORAN مشخص شده، بیان شده‌است.
 در این مقاله،
 به منظور نشان دادن نقش هوش در ORAN، طرح مدیریت منابع رادیویی هوشمندی را برای رسیدگی به ازدحام ترافیک و نشان دادن اثربخشی آن در یک مجموعه داده در دنیای واقعی پیشنهاد شده‌است.
 یک معماری سطح بالا از این سناریوی استقرار که سازگار با الزامات ORAN است نیز مورد بحث قرار گرفته است. مقاله با چالشهای کلیدی فنی و مشکلات باز برای تحقیقات و توسعه آینده به پایان میرسد.

@@

در مقاله‌ی 
\cite{sree2019open, kawahara2019ran}
 ساختار و مدیریت منابع رادیویی (RRM) هوشمند 
 و همچنین نقش مدیریت لینک رادیویی (RLM) در بهینه سازی انرژی در RRM
در نظر گرفته شده‌است.
ساختار RLM در 
زیرساخت ORAN مورد بررسی قرار گرفته است.
علاوه بر این، دیدگاه
O-RAN
 و معماری آن مورد توجه قرار گرفته است.
\subsection{قرار دادن VNF ها}
NFV
 الگویي است که عملکردهای شبکه سنتی را مجازی می‌کند و آنها را در سخت افزارهای عمومی و ابرها در مقابل سخت افزارهای تعیین شده، قرار می‌دهد.
 در واقع NFV بخش نرم افزار را از سخت افزار جدا می‌نماید.
 بنابراین یک سرویس داده شده میتواند به مجموعه ای از توابع شبکه مجازی (VNF) تجزیه شود ، سپس میتوان آن را در نرم افزارهایی که روی یک یا چند سرور استاندارد فیزیکی صنعت اجرا میشوند ، پیاده سازی کرد.
